Tirocnnrln E LIBRERIA salisiani

'lORthl - rtlztl lllltll SS. lnslllnlllcr

CLASSlCl LATINI CRlSTlANl

ψ

Se alonno volge lc sguardo ai libri, che sono per le
mani de' nostri giovani nelle scuole secondari'e, resta
inaravigliato, che essi cristiani siano obbligati a leg-
gere, spiegare‚ ,tradurre studiare tutto il giorno ed uni·
camente libri di scrittori pagani. Gli einer di dubbio
che la lingna latina s'impara splendidamente sulle irn-
mortali pagine di Cicerone, di Livio, di Sallustio e degli

altri scrittori che formano la gloria della letteratura
cciviltai latina. Nondirneno non e chi non regga es-
sere pure cosa lodevole di non lasciar ignorare le scrit-
ture degli autori Cristiani, che vissero e scrisserc nei
primi secoli (lell'era volgare si per l'eleganza della
lingua e dello stile, poiche ben raro si trovanc presso
di loro parole e modi di dire che ne’ pagani scrittori
anche non s'incontrino, corne sopratntto per la dottrina
che insegnano ela cristiana civilia che inspirano. Gi
parve qnindi sempre ben fatto, se co’ pagani scrittori
si alternassero i cristiani, affinche fin dai teneri anni
tossero i nostri giovani bene imbevuti delle cristiane
nrassime. Con questo pensiero abbiamo intrapresc una
raccolta di cristiani scrittori, riputati i piir eccellenti
anche per lingua c stile adattandola alle esigenae delle
scuole classiche, sicuri che non ci manchera l’appoggio
dei cultori dellelettere latine e della civilia cristiana
al cui incremento miriamc.

 

