nn nauannmnvu. 49

quaedam ot monstra uenermtm, tihi placeant, solus

· displicetDei cultor. Fumant *ubique in templis ue·
stris hostiarum busta (1), et rogi poenorum, et Dei

altaria uel nulla sunt, vel occulta. Crocodili (2) et

cynocephali et lapides, et serpentes a vobis coluntur,

ot Deus solus interris autnon colion, autnon est

impune quodcelitur(3).1nnoxios, iustos, Deo caros

domo privas, patrimonio spolias, eatenis premis, ear·-

oore includis, hestiis, gladio, ignibus punis. Nec sal-

tem contentus es (4) dolorum nostrorum compendio

et simplici ac veloci lareritate poenarum; admoves

laniandis corporibus longa tormenta multiplices la-

cerandis uisceribus nmneresa supplicia, nec feritas
atque immanitas tua usitatis petest contenta osse

tormontis3 excogitat novas poenas ingeniosa crude-

litas. Quae haec est insatiabilis carnificinae rabios?

Quae inexplebilis libido saevitiae? (laun potius elige

(l) hostiarium busco. ld ost, hostiorum coraibustlones rel
ipscm hostiae corribustoc. Ἴ

(2) Oroccdilc, ct cynocephali et ciphos ct scopentem Monstra
Deorum Aegyptiorum praefuerint, explieat. Crocodili autem nie-
ininit Tertull, 2 centra Marcionem, et Cynocephali, id est, ca-
nini eapitis Dei, in Apol. 2 haud procul ab initio. De omnibus
autern his ita Athenagoras Apol. pro Christianis: Acppptc'c' feles
cte'orn ct crocodilos et seipcntcs ct ospidcs ct cctczcs pro Diis
haliciae..... Atqui Cynoceplrali figura colebatur ab Aegyptiis l-
nntis, Osiridis regis filius, eo quod talihus insignitus uteretur,
undeet Aeneid. S, uocatur a Virgilio Lotrotor· nicrinus. Quodque
turpissimum est, testatur llinutius Felix iri Octauio, etiam
crepitum ventris ab illis pro Deo habitum [lacobus PanreliusJ.

(3) oron cst ilipulae quod colitur. Hoc ost, aion colitur 'irci-
{mufic Romani tnnc, Decio imperante, suere Christianos insecta-
Jau ur.

[4] Nec saltem coiztcntris cs. Hinc patet fuisse niniati-uuum
Africae praesidem sire proconsulem, qui Christianos persequendi
accepisset potesta-tem. Imitatur autem fero ad verbum Tertull.
tum in Aporog. tum ad Scapulam (Pumelius). .

S. Cronium. Dc horruerint ecc.. , t

 

